---
layout: post
title: 
date: 2024-05-11 12:29 +0900
description: 
image: https://github.com/123dd654/123dd654.github.io/assets/161431124/c0d2c6f6-030e-48d8-a796-c1ff3a31b675
category: coding
tags: 
published: true
sitemap: true
---

안녕하세요!
오늘은 HTML & CSS 의 웹 표준과 웹 접근성에 대해 알아보겠습니다 ^^

## 웹 표준이란? (Web Standards)
웹 표준은 웹에서 사용되는 기술과 규칙을 표준화한 것입니다.
주로 W3C(World Wide Web Consortium)와 같은 표준화 기구가 권장하는 기술 규칙을 따릅니다.
웹 표준을 준수하면 다양한 브라우저와 장치에서 일관된 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.

### 웹 표준의 목적

* 호환성: 다양한 웹 브라우저와 기기에서 동일한 콘텐츠와 기능을 제공하기 위함입니다.
* 유지 보수성: 코드의 가독성을 높이고, 유지 보수와 업데이트가 용이하도록 합니다.
* 미래 보장성: 기술 변화에 따라 웹 콘텐츠가 오랫동안 유지될 수 있도록 합니다.
예시
HTML: 문서의 구조를 정의
CSS: 문서의 스타일을 정의
JavaScript: 문서의 동작을 정의

### 웹 표준을 지켰을시 장점:

* 개발 효율성: 표준화된 코드를 사용하면 팀 간 협업이 쉬워지고, 유지 보수가 용이합니다.
* 접근성 향상: 표준을 준수하면 접근성 도구들이 웹사이트를 더 잘 이해하고, 사용자가 사이트에 접근하기 쉽게 됩니다.
* 검색 엔진 최적화(SEO): 표준을 준수하는 코드는 검색 엔진이 더 쉽게 인덱싱할 수 있습니다.

<br />
<br />

## 웹 접근성이란? (Web Accessibility)
웹 접근성은 장애가 있는 사람들이 웹 콘텐츠에 접근하고 사용할 수 있도록 하는 것입니다.
이는 신체적, 감각적, 인지적 장애를 포함한 다양한 장애를 가진 사람들을 포함합니다.

### 웹 접근성의 목적
모든 사용자가 장애 여부에 관계없이 웹 콘텐츠에 접근하고, 이해하고, 탐색할 수 있도록 보장하는 것입니다.
이는 법적 요구사항이 될 수 있으며, 사회적 책임이기도 합니다.

### 웹 접근성의 주요원칙

* 인식 가능: 사용자들이 콘텐츠를 감지하고 인식할 수 있어야 합니다. 예를 들어, 텍스트 외에도 이미지에 대한 대체 텍스트를 제공하여 스크린 리더가 읽을 수 있도록 합니다.
* 운용 가능: 사용자들이 인터페이스를 조작할 수 있어야 합니다. 예를 들어, 키보드만으로도 웹사이트를 탐색할 수 있도록 해야 합니다.
* 이해 가능: 콘텐츠와 인터페이스가 사용자가 이해할 수 있어야 합니다. 예를 들어, 명확한 언어를 사용하고 일관된 내비게이션을 제공합니다.
* 견고: 콘텐츠가 다양한 사용자 에이전트와 보조 기술에서 견고하게 작동해야 합니다. 예를 들어, 최신 웹 표준을 준수하여 콘텐츠가 다양한 장치와 브라우저에서 작동하도록 합니다.

###

* 대체 텍스트: 이미지에 대체 텍스트를 제공하여 스크린 리더가 읽을 수 있도록 합니다.
* 키보드 내비게이션: 모든 기능을 키보드로 접근 가능하게 합니다.
* 명확한 레이아웃: 시각적으로 명확하고 일관된 레이아웃을 사용합니다.
* 적절한 색 대비: 텍스트와 배경 사이에 충분한 색 대비를 제공합니다.
* 자막 및 대본: 멀티미디어 콘텐츠에 자막과 대본을 제공합니다.

### 웹 접근성의 장점

* 포용성: 모든 사용자, 특히 장애를 가진 사용자가 웹 콘텐츠를 사용할 수 있게 합니다.
* 법적 준수: 많은 국가에서는 웹 접근성 준수를 법적으로 요구합니다.
* 사용자 경험 향상: 접근성을 개선하면 모든 사용자의 경험이 향상됩니다.
* 브랜드 이미지: 접근성에 신경 쓰는 기업은 사회적 책임을 다하는 이미지를 얻을 수 있습니다.






