---
layout: post
title: 자료형
date: 2024-04-08 17:29 +0900
description: github에 필요한 여러가지 설정방법
image: ../assets/img/blog.jpg
category: 자바스크립트
tags: github
published: true
sitemap: true
---

[링크](https://github.com/123dd654/123dd654.github.io)


# git이란?<br />
    Git은 분산 버전 관리 시스템(Distributed Version Control System, DVCS) 중 하나로, 소스 코드의 변경사항을 추적하고 여러 사용자가 협업하여 작업할 수 있는 도구입니다. 주로 소프트웨어 개발에서 코드 관리에 사용되지만 다른 종류의 파일이나 문서를 관리하는 데에도 활용될 수 있습니다.

    Git은 소스 코드의 버전을 관리하고 변경 내용을 추적하여 여러 버전 간의 비교 및 병합을 할 수 있도록 해줍니다. 이를 통해 여러 개발자가 동시에 작업하고 변경사항을 효율적으로 관리할 수 있습니다. 또한, 원격 저장소를 통해 소스 코드를 백업하고 협업하는 기능도 제공합니다.

    Git의 주요 특징은 다음과 같습니다:

    분산 버전 관리: Git은 모든 작업자들이 소스 코드의 전체 히스토리를 가지고 있기 때문에 오프라인 상태에서도 작업이 가능하며, 서버에 의존하지 않고 독립적으로 작업할 수 있습니다.

    브랜치: Git은 코드를 효율적으로 관리하기 위해 브랜치 기능을 제공합니다. 이를 통해 여러 개발자가 동시에 작업하거나 실험적인 기능을 개발할 때 코드를 분리하여 관리할 수 있습니다.

    병합: Git은 서로 다른 브랜치의 변경사항을 병합하여 하나의 코드베이스로 통합할 수 있는 강력한 병합 기능을 제공합니다.

    추적 및 로그: Git은 변경 이력을 추적하고 각각의 변경사항에 대한 로그를 제공하여 소스 코드의 변화를 관리하고 추적할 수 있습니다.

    원격 저장소: Git은 원격 저장소를 통해 코드를 백업하고 다른 개발자와 협업할 수 있는 기능을 제공합니다. GitHub, GitLab, Bitbucket 등의 호스팅 서비스를 통해 원격 저장소를 운영할 수 있습니다.

    Git은 리누스 토르발스(Linus Torvalds)가 개발한 오픈 소스 소프트웨어로, 빠르고 유연하며 안정적인 버전 관리 시스템으로 널리 사용되고 있습니다.
    <br />
    <br />
## git 명령어 <br />
    * git init: 현재 디렉토리를 Git 저장소로 초기화합니다.
    * git clone [URL]: 원격 저장소를 로컬로 복제합니다.
    * git add [파일명]: 변경된 파일을 Staging Area에 추가합니다.
    * git commit -m "[커밋 메시지]": Staging Area에 있는 변경사항을 커밋합니다.
    * git status: 작업 디렉토리의 상태를 확인합니다.
    * git diff: 변경된 내용을 확인합니다.
    * git log: 커밋 이력을 확인합니다.
    * git branch: 브랜치 목록을 확인합니다.
    * git checkout [브랜치명 또는 커밋 해시값]: 특정 브랜치로 이동하거나 특정 커밋으로 이동합니다.
    * git merge [브랜치명]: 다른 브랜치의 변경사항을 현재 브랜치에 병합합니다.
    * git pull: 원격 저장소에서 변경사항을 가져와 현재 브랜치에 병합합니다.
    * git push: 현재 브랜치의 변경사항을 원격 저장소에 업로드합니다.
    * git remote add [별칭] [URL]: 원격 저장소에 별칭을 추가합니다.
    * git remote -v: 원격 저장소 목록과 URL을 확인합니다.
    * git rm [파일명]: 파일을 삭제하고 Staging Area에 반영합니다.
    * git mv [이전 파일명] [새 파일명]: 파일을 이동하고 Staging Area에 반영합니다.
    * git reset [파일명]: Staging Area에 추가된 파일을 Unstaged 상태로 되돌립니다.
    * git config: Git의 설정을 확인하거나 변경합니다.
<br />
여기까지가 기본적인 git의 명령어 입니다.🫠
<br />
추가적으로 터미널을 통해 git -> github로 업로드 하는 방법에 대해 설명드리곘습니다.
<br />

## github 초기 설정<br />
github은 커밋할 때 마다 사용자의 정보를 기록하고, 편집기 설정에 따라 메세지를 작성할 수 있습니다.<br />

### 터미널에서 github 버전 확인하기
````bash
git --version
git version 2.39.3 (Apple Git-146)
kangseoyeon@gangseoyeon-ui-MacBookPro ~ % 
````

- name과 email을 확인합니다.
````bash
git config --list
credential.helper=osxkeychain
init.defaultbranch=main
filter.lfs.required=true
filter.lfs.clean=git-lfs clean -- %f
filter.lfs.smudge=git-lfs smudge -- %f
filter.lfs.process=git-lfs filter-process
user.name=123dd654
user.email=161431124+123dd654@users.noreply.github.com
kangseoyeon@gangseoyeon-ui-MacBookPro ~ % 
````

````
✨ 계정 변경하기 ✨
git config --global user.name "계정이름"
git config --global user.email "이메일 주소"


## git 상태 확인하기
```git status
````

파일추가하기
````
````
