---
layout: post
title: 클로저
date: 2024-06-06 10:29 +0900
description: 클로저
image: https://github.com/123dd654/123dd654.github.io/assets/161431124/be6ff23b-f5fd-4450-8a96-bc7d203324b4
category: Closure
tags: Closure
published: true
sitemap: true
---

### 클로저(Closure)란?

클로저는 외부 함수에 접근할 수 있는 내부 함수 혹은 이러한 원리를 일컫는 용어입니다.
스코프(scope)에 따라서 내부 함수의 범위에서는 외부 함수 범위에 있는 변수에 접근이 가능하지만, 그 반대는 실현이 불가능하다는 개념입니다.

### 클로저의 특징은 다음과 같습니다:

- 변수 접근: 내부 함수는 외부 함수의 변수에 접근할 수 있습니다. 반대로 외부 함수는 내부 함수의 변수에 접근할 수 없습니다.
- 변수의 생명주기: 외부 함수는 내부 함수가 소멸될 때까지 소멸되지 않습니다.이는 내부 함수가 외부 함수의 지역 변수를 사용하기 때문입니다.

✨다음은 이를 설명하는 예제 코드입니다.

```javascript
def outer_function(outer_var):
    def inner_function(inner_var):
        return outer_var + inner_var
    return inner_function

# 외부 함수 호출
closure = outer_function(10)

# 내부 함수 호출
result = closure(5)

print(result)  # 출력: 15å
```

- 외부 함수 정의: outer_function이 외부 함수입니다. 이 함수는 매개변수 outer_var를 받아들입니다.
- 내부 함수 정의: outer_function 내부에 inner_function이 정의되어 있습니다. 이 내부 함수는 매개변수 inner_var를 받아들입니다.
- 내부 함수 반환: outer_function은 inner_function을 반환합니다. 이 반환된 함수가 클로저입니다.
- 클로저 호출: closure = outer_function(10) 코드를 통해 outer_function을 호출하면 inner_function이 반환됩니다.
  이 반환된 함수는 closure 변수에 저장됩니다.
- 결과 계산: result = closure(5) 코드를 통해 closure를 호출하면 outer_var 값 10과 inner_var 값 5를 더한 값이 반환됩니다.

⇢ 이 예제에서 inner_function은 outer_var에 접근할 수 있지만,
반대로 외부 함수 outer_function은 inner_function의 매개변수 inner_var에 접근할 수 없습니다. 이는 클로저의 기본 개념을 보여줍니다.

### 다음은 클로저의 또 다른 예제입니다. 이 예제에서는 클로저를 사용하여 상태를 유지하는 방법을 보여줍니다.

```javascript
def make_counter():
count = 0
def counter():
nonlocal count
count += 1
return count
return counter

# 카운터 생성

counterA = make_counter()
counterB = make_counter()

print(counterA()) # 출력: 1
print(counterA()) # 출력: 2
print(counterB()) # 출력: 1
print(counterB()) # 출력: 2
```

- 외부 함수 정의: make_counter가 외부 함수입니다. 이 함수는 count 변수를 초기화합니다.
- 내부 함수 정의: make_counter 내부에 counter 함수가 정의되어 있습니다. 이 내부 함수는 count 변수를 증가시키고 반환합니다.
- 내부 함수 반환: make_counter는 counter 함수를 반환합니다.
- 클로저 생성: counterA와 counterB는 각각 독립적인 클로저입니다. 각 클로저는 자신만의 count 변수를 가집니다.
- 결과 출력: counterA와 counterB를 호출하면 각각의 클로저에서 상태가 유지되어 증가된 값을 반환합니다.
  이 예제는 클로저가 상태를 유지하는 데 어떻게 사용될 수 있는지 보여줍니다.

- 이처럼 클로저는 함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경(lexical environment)을 기억하는 기능을
  제공하여 다양한 프로그래밍 상황에서 유용하게 사용됩니다. 클로저를 이해하면 더 나은 코드 구조를 설계할 수 있습니다.
