---
layout: post
title: ES6 문법 특징과 차이
date: 2024-05-31 10:29 +0900
description: ES6 문법 특징과 차이
image: 
category: coding
tags: ES6 JavaScript Programming Developer
published: true
sitemap: true
---

안녕하세요!
오늘은 ES6 문법 특징과 차이에 대해 말씀드리겠습니다 🍞

### ES6는 자바스크립트의 최신 표준으로 이전 버전인 ES5에 비해 많은 기능이 추가되었습니다.<br /> 이 글에서는 ES6의 대표적인 문법 특징과 차이를 살펴보겠습니다.

#### 01. 화살표 함수

ES6에서는 함수를 정의하는 방법이 더욱 간결해졌습니다.
화살표 함수는 '=>' 연산자를 사용하여 함수를 정의합니다.
화살표 함수는 일반 함수와 달리 'function' 키워드를 사용하지 않으며,
함수의 본문 내에서 'return' 문을 사용하지 않아도 함수의 결과값을 반환합니다.

````javascript
const add = (a, b) => a + b;
````

* 위 코드는 두 개의 인자를 받아 더하는 함수를 정의한 것입니다.
화살표 함수는 this, arguments, super, new.target 등의 키워드를 사용할 수 없으며,
일반 함수와 달리 함수의 본문 내에서 변수를 선언할 수 없습니다.

#### 02. 템플릿 리터럴

템플릿 리터럴은 백틱(`)을 사용하여 여러 줄의 문자열과 값을 간단하게 나타낼 수 있는 기능입니다.
ES5에서는 변수를 문자열과 함께 사용하려면 문자열 연결 연산자(+)를 사용해야 했지만,
ES6에서는 템플릿 리터럴을 사용하여 더욱 간편하게 문자열을 생성할 수 있습니다.

````javascript
const name = 'John';
const age = 30;

const str = `My name is ${name} and I'm ${age} years old.`;
console.log(str); // "My name is John and I'm 30 years old."
````

* 위 코드에서 백틱 안에 있는 ${name}과 ${age}는 각각 변수 name과 age의 값으로 대체됩니다.

#### 03. 기본 매개변수

기본 매개변수는 함수를 호출할 때 인자를 전달하지 않은 경우에 기본값을 사용할 수 있는 기능입니다.
ES5에서는 함수를 호출할 때 인자를 전달하지 않은 경우에 undefined 값이 전달되었지만,
ES6에서는 기본 매개변수를 사용하여 이러한 문제를 해결할 수 있습니다.

````javascript
function greet(name = 'Guest') {
  console.log(`Hello, ${name}!`);
}

greet(); // "Hello, Guest!"
````

* 위 코드에서 greet 함수의 name 매개변수는 기본값으로 'Guest'가 설정되어 있습니다.

#### 04. 비구조화 할당

비구조화 할당은 배열이나 객체의 요소를 해체하여 따로 변수로 추출할 수 있는 기능입니다.
ES5에서는 for문이나 객체의 속성을 참조하여 배열이나 객체의 요소를 추출했지만,
ES6에서는 비구조화 할당을 사용하여 더욱 간편하게 요소를 추출할 수 있습니다.

````javascript
const arr = [1, 2, 3];
const [a, b, c] = arr;
console.log(a, b, c); // 1, 2, 3
````

* 위 코드에서 배열 arr의 요소를 비구조화 할당을 통해 변수 a, b, c에 할당합니다.

#### 05. 모듈

모듈은 코드의 재사용성과 유지보수성을 높이기 위해 코드를 분리하여 관리하는 기능입니다.
ES6에서는 import와 export를 사용하여 모듈을 관리할 수 있습니다.
모듈을 사용하면 코드의 중복을 줄일 수 있고, 코드의 수정이 다른 모듈에 미치는 영향을 최소화할 수 있습니다.

* 모듈을 로드하는 방법은 import 문을 사용합니다.
import 문은 모듈의 경로와 모듈에서 가져올 변수나 함수를 지정합니다.

````javascript
import ModuleA from './moduleA';
````

위 코드에서 모듈A는 현재 파일과 같은 디렉토리에 있는 moduleA.js 파일입니다.
모듈A에서 default export된 ModuleA 클래스를 가져옵니다.

* 모듈을 내보내는 방법은 export 문을 사용합니다. export 문은 모듈에서 내보낼 변수나 함수를 지정합니다.
````javascript
export default class ModuleA {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}
````

위 코드에서 ModuleA 클래스는 default export되어 다른 모듈에서 import할 수 있습니다.

* 모듈은 CommonJS와 ES 모듈의 두 가지 형식이 있습니다.
CommonJS는 Node.js에서 사용되는 모듈 형식이고, ES 모듈은 브라우저에서 사용되는 모듈 형식입니다.

* 모듈을 사용하면 코드의 구조가 복잡해질 수 있으므로,
모듈을 사용할 때는 모듈의 의존성을 고려하고, 모듈의 이름을 일관성 있게 지정해야 합니다.

이렇게 ES6에서는 다양한 문법이 추가되어 개발자의 생산성을 높여줍니다.

<br />

ES6는 자바스크립트의 최신 표준으로 다양한 기능이 추가되어 개발자의 생산성을 높여줍니다.
화살표 함수, 템플릿 리터럴, 기본 매개변수, 비구조화 할당, 모듈 등의 기능은 코드의 간결성과 가독성을 높여줍니다.
모듈을 사용하면 코드의 재사용성과 유지보수성을 높일 수 있습니다.
ES6를 사용하면 이전 버전의 자바스크립트보다 더 효율적이고 안정적인 코드를 작성할 수 있습니다.








